Repository: daobook/sphinx-locale
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage/restructuredtext/roles.po
Languages: zh_cn

source: Roles
zh_cn: 角色

source: Sphinx uses interpreted text roles to insert semantic markup into documents. They are written as ``:rolename:`content```.
zh_cn: Sphinx 使用解释型文本角色将语义标记插入到文档中。它们被写成 ``:角色名:`内容```。

source: The default role (```content```) has no special meaning by default. You are free to use it for anything you like, e.g. variable names; use the :confval:`default_role` config value to set it to a known role -- the :rst:role:`any` role to find anything or the :rst:role:`py:obj` role to find Python objects are very useful for this.
zh_cn: 默认的角色 (```内容```) 在默认情况下没有特殊含义。你可以自由地将它用于任何你喜欢的地方，例如变量名；使用 :confval:`default_role` 配置值将它设置为一个已知的角色 -- :rst:role:`any` 角色用于查找任何东西，或者 :rst:role:`py:obj` 色用于查找 Python 对象，在这方面非常有用。

source: See :doc:`/usage/restructuredtext/domains` for roles added by domains.
zh_cn: 请参阅 :doc:`/usage/restructuredtext/domains`，了解域添加的角色。

source: Cross-referencing syntax
zh_cn: 交叉引用语法

source: Cross-references are generated by many semantic interpreted text roles. Basically, you only need to write ``:role:`target```, and a link will be created to the item named *target* of the type indicated by *role*. The link's text will be the same as *target*.
zh_cn: 交叉引用由许多语义解释的文本角色生成。基本上，您只需要编写 ``:role:`target```，并且将为 *role* 指示的类型 *target* 项创建一个链接。链接的文本将与 *target* 相同。

source: There are some additional facilities, however, that make cross-referencing roles more versatile:
zh_cn: 但是，还有一些额外的功能可以使交叉引用角色更加通用：

source: You may supply an explicit title and reference target, like in reST direct hyperlinks: ``:role:`title <target>``` will refer to *target*, but the link text will be *title*.
zh_cn: 你可以提供一个明确的标题和参考目标，比如在 reST 直接的超链接：``:role:`title <target>``` 将引用 *target*，但链接文本将是 *title*。

source: If you prefix the content with ``!``, no reference/hyperlink will be created.
zh_cn: 如果你在内容前面加上 ``!``，就不会有任何参考/超链接被创建。

source: If you prefix the content with ``~``, the link text will only be the last component of the target. For example, ``:py:meth:`~Queue.Queue.get``` will refer to ``Queue.Queue.get`` but only display ``get`` as the link text. This does not work with all cross-reference roles, but is domain specific.
zh_cn: 如果你在内容前面加上 ``~``，链接文本将只是最后的目标的组成部分。例如，``:py:meth:`~Queue.get``` 将引用 ``Queue.Queue.get``，但只显示 ``get`` 作为链接文本。这不是对所有的交叉引用角色都有效，而是针对特定域。

source: In HTML output, the link's ``title`` attribute (that is e.g. shown as a tool-tip on mouse-hover) will always be the full target name.
zh_cn: 在 HTML 输出中，链接的 ``title`` 属性（例如，在鼠标悬停时显示为鼠标悬停时的工具提示）将始终是完整的目标名称。

source: Cross-referencing anything
zh_cn: 交叉引用任何东西

source: This convenience role tries to do its best to find a valid target for its reference text.
zh_cn: 这个便利角色试图尽力为其引用文本找到最有效的目标。

source: First, it tries standard cross-reference targets that would be referenced by :rst:role:`doc`, :rst:role:`ref` or :rst:role:`option`.
zh_cn: 首先，它尝试引用的标准交叉引用目标 :rst:role:`doc`, :rst:role:`ref` 或 :rst:role:`option`。

source: Custom objects added to the standard domain by extensions (see :meth:`.Sphinx.add_object_type`) are also searched.
zh_cn: 还会搜索通过扩展添加到标准域的自定义对象 （请参阅 :meth:`.Sphinx.add_object_type`）。

source: Then, it looks for objects (targets) in all loaded domains. It is up to the domains how specific a match must be. For example, in the Python domain a reference of ``:any:`Builder``` would match the ``sphinx.builders.Builder`` class.
zh_cn: 然后，它在所有加载的域中查找对象（targets）。这取决于匹配必须具体的域。例如，在 Python 域中， ``:any:`Builder``` 的引用将匹配 ``sphinx.builders.Builder`` 类。

source: If none or multiple targets are found, a warning will be emitted. In the case of multiple targets, you can change "any" to a specific role.
zh_cn: 如果未找到任何目标或多个目标，则会发出警告。对于多个目标，您可以将 “any” 更改为特定角色。

source: This role is a good candidate for setting :confval:`default_role`. If you do, you can write cross-references without a lot of markup overhead. For example, in this Python function documentation ::
zh_cn: 这个角色是设置 :confval:`default_role` 的良好候选者。如果你这样做，你就可以在没有大量标记开销的情况下编写交叉引用。例如，在这个 Python 函数文档中 ::

source: there could be references to a glossary term (usually ``:term:`handler```), a Python module (usually ``:py:mod:`signal``` or ``:mod:`signal```) and a section (usually ``:ref:`about-signals```).
zh_cn: 可以引用词汇表术语（通常是 ``:term:`handler```），一个 Python 模块（通常是 ``:py:mod:`signal``` 或 ``:mod:`signal```）和一节（通常是 ``:ref:`about-signals```）。

source: The :rst:role:`any` role also works together with the :mod:`~sphinx.ext.intersphinx` extension: when no local cross-reference is found, all object types of intersphinx inventories are also searched.
zh_cn: :rst:role:`any` 角色也与 :mod:`~sphinx.ext.intersphinx` 扩展一起使用：当没有找到本地交叉引用时，也会搜索所有对象类型的 intersphinx 库存。

source: Cross-referencing objects
zh_cn: 交叉引用对象

source: These roles are described with their respective domains:
zh_cn: 这些角色用各自的域描述：

source: Cross-referencing arbitrary locations
zh_cn: 交叉引用任意位置

source: To support cross-referencing to arbitrary locations in any document, the standard reST labels are used. For this to work label names must be unique throughout the entire documentation. There are two ways in which you can refer to labels:
zh_cn: 为了支持对任何文档中任意位置的交叉引用，使用标准 reST 标签。为此，标签名称在整个文档中必须是唯一的。您可以通过两种方式引用标签：

source: If you place a label directly before a section title, you can reference to it with ``:ref:`label-name```. For example::
zh_cn: 如果在标题之前直接放置标签，可以用 ``:ref:`label-name```。例如 ::

source: The ``:ref:`` role would then generate a link to the section, with the link title being "Section to cross-reference". This works just as well when section and reference are in different source files.
zh_cn: 然后 ``:ref:`` 角色将生成一个指向该部分的链接，链接标题为 “Section to cross-reference”。当 section 和 reference 在不同的源文件中时，这也可以正常工作。

source: Automatic labels also work with figures. For example::
zh_cn: 自动标签也适用于图像。例如 ::

source: In this case, a reference ``:ref:`my-figure``` would insert a reference to the figure with link text "Figure caption".
zh_cn: 在这种情况下，引用 ``:ref:`my-figure``` 将插入带有链接文本 “Figure caption” 的图形的引用。

source: The same works for tables that are given an explicit caption using the :dudir:`table` directive.
zh_cn: 对于使用 :dudir:`table` 指令给出显式标题的表，同样适用。

source: Labels that aren't placed before a section title can still be referenced, but you must give the link an explicit title, using this syntax: ``:ref:`Link title <label-name>```.
zh_cn: 没有放在章节标题前的标签仍然可以被引用，但你必须给链接一个显式的标题： ``:ref:`Link title <label-name>```。

source: Using :rst:role:`ref` is advised over standard reStructuredText links to sections (like ```Section title`_``) because it works across files, when section headings are changed, will raise warnings if incorrect, and works for all builders that support cross-references.
zh_cn: 使用 :rst:role:`ref` 被建议通过标准的 reStructuredText 链接到 section（比如 ```Section title`_``），因为它适用于文件，当 section 标题发生变化时，如果不正确则会发出警告，并且适用于所有支持交叉引用的构建器。

source: Cross-referencing documents
zh_cn: 交叉引用文档

source: There is also a way to directly link to documents:
zh_cn: 还有一种直接链接到文档的方法：

source: Link to the specified document; the document name can be specified in absolute or relative fashion. For example, if the reference ``:doc:`parrot``` occurs in the document ``sketches/index``, then the link refers to ``sketches/parrot``. If the reference is ``:doc:`/people``` or ``:doc:`../people```, the link refers to ``people``.
zh_cn: 还有一种方法可以直接链接到文档，文档名称可以绝对或相对方式指定。例如，如果引用 ``:doc:`parrot``` 出现在文档 ``sketches/index`` 中，则链接引用 ``sketches/parrot``。如果引用是 ``:doc:`/people``` 或 ``:doc:`../people```，则链接引用 ``people``。

source: If no explicit link text is given (like usual: ``:doc:`Monty Python members </people>```), the link caption will be the title of the given document.
zh_cn: 如果没有给出明确的链接文本（比如通常: ``:doc:`Monty Python members </people>```），链接标题将是给定文档的标题。

source: Referencing downloadable files
zh_cn: 引用可下载文件

source: This role lets you link to files within your source tree that are not reST documents that can be viewed, but files that can be downloaded.
zh_cn: 此角色允许您链接到源树中的文件，这些文件不是可以查看的 reST 文档，而是可以下载的文件。

source: When you use this role, the referenced file is automatically marked for inclusion in the output when building (obviously, for HTML output only). All downloadable files are put into a ``_downloads/<unique hash>/`` subdirectory of the output directory; duplicate filenames are handled.
zh_cn: 使用此角色时，引用的文件会在构建时自动标记为包含在输出中（显然，仅适用于 HTML 输出）。所有可下载的文件都放在输出目录的 ``_downloads/<unique hash>/`` 子目录中；处理重复的文件名。

source: An example::
zh_cn: 一个例子 ::

source: The given filename is usually relative to the directory the current source file is contained in, but if it absolute (starting with ``/``), it is taken as relative to the top source directory.
zh_cn: 给定的文件名通常是相对于当前的源文件所包含的目录，但如果是绝对的（以 ``/`` 开头），它则被认为是相对于顶级源文件目录的。

source: The ``example.py`` file will be copied to the output directory, and a suitable link generated to it.
zh_cn: ``example.py`` 文件将被复制到输出目录，并生成一个合适的链接。

source: Not to show unavailable download links, you should wrap whole paragraphs that have this role::
zh_cn: 不显示不可用的下载链接，您应该包含具有此角色的整个段落 ::

source: Cross-referencing figures by figure number
zh_cn: 按图号交叉引用图像

source: `numref` role can also refer sections. And `numref` allows `{name}` for the link text.
zh_cn: ``numref`` 角色也可以引用段落。并且 ``numref`` 允许链接文本使用 ``{name}``。

source: Link to the specified figures, tables, code-blocks and sections; the standard reST labels are used. When you use this role, it will insert a reference to the figure with link text by its figure number like "Fig. 1.1".
zh_cn: 链接到指定的图像，表格，代码块和节；使用标准的 reST 标签。当您使用此角色时，它将插入带有链接文本的图形的引用，其图形编号如 “图1.1”。

source: If an explicit link text is given (as usual: ``:numref:`Image of Sphinx (Fig. %s) <my-figure>```), the link caption will serve as title of the reference. As placeholders, `%s` and `{number}` get replaced by the figure number and `{name}` by the figure caption. If no explicit link text is given, the :confval:`numfig_format` setting is used as fall-back default.
zh_cn: 如果给出了明确的链接文本（像往常一样: ``:numref:`Image of Sphinx (Fig. %s) <my-figure>```），链接标题将作为引用的标题。作为占位符，`%s` 和 `{number}` 被图形标题替换为图形编号和 `{name}`。如果没有给出明确的链接文本，则 :confval:`numfig_format` 设置用作后备默认值。

source: If :confval:`numfig` is ``False``, figures are not numbered, so this role inserts not a reference but the label or the link text.
zh_cn: 如果 :confval:`numfig` 是 ``False``，数字没有编号，所以这个角色不插入引用，而是插入标签或链接文本。

source: Cross-referencing other items of interest
zh_cn: 交叉引用其他感兴趣的项

source: The following roles do possibly create a cross-reference, but do not refer to objects:
zh_cn: 以下角色可能会创建交叉引用，但不引用对象：

source: An environment variable. Index entries are generated. Also generates a link to the matching :rst:dir:`envvar` directive, if it exists.
zh_cn: 环境变量。生成索引条目。还会生成匹配的链接 :rst:dir:`envvar` 指令（如果存在）。

source: The name of a grammar token (used to create links between :rst:dir:`productionlist` directives).
zh_cn: 语法标记的名称（用于创建 :rst:dir:`productionlist` 指令之间的链接）。

source: The name of a keyword in Python. This creates a link to a reference label with that name, if it exists.
zh_cn: Python 中关键字的名称。这将创建一个指向具有该名称的引用标签的链接（如果存在）。

source: A command-line option to an executable program. This generates a link to a :rst:dir:`option` directive, if it exists.
zh_cn: 可执行程序的命令行选项。这会生成一个指向 :rst:dir:`option` 指令的链接（如果存在）。

source: The following role creates a cross-reference to a term in a :ref:`glossary <glossary-directive>`:
zh_cn: 以下角色在以下内容中创建对术语的交叉引用 :ref:`glossary <glossary-directive>`：

source: Reference to a term in a glossary. A glossary is created using the ``glossary`` directive containing a definition list with terms and definitions. It does not have to be in the same file as the ``term`` markup, for example the Python docs have one global glossary in the ``glossary.rst`` file.
zh_cn: 参考词汇表中的术语。使用 ``glossary`` 指令创建词汇表，该指令包含带有术语和定义的定义列表。它不必与 ``term`` 标记在同一个文件中，例如 Python 文档在 ``glossary.rst`` 文件中有一个全局词汇表。

source: If you use a term that's not explained in a glossary, you'll get a warning during build.
zh_cn: 如果您使用术语表中未解释的术语，您将在构建期间收到警告。

source: Math
zh_cn: 数学

source: Role for inline math. Use like this::
zh_cn: 内联数学的角色。像这样使用 ::

source: Same as :rst:role:`math:numref`.
zh_cn: 同样 :rst:role:`math:numref` 类似。

source: Other semantic markup
zh_cn: 其他语义标记

source: The following roles don't do anything special except formatting the text in a different style:
zh_cn: 除了以不同的样式格式化文本之外，以下角色不会做任何特殊操作：

source: An abbreviation. If the role content contains a parenthesized explanation, it will be treated specially: it will be shown in a tool-tip in HTML, and output only once in LaTeX.
zh_cn: 缩写。如果角色内容包含带括号的解释，则将对其进行特殊处理：它将以 HTML 格式显示在工具提示中，并在 LaTeX 中仅输出一次。

source: Example: ``:abbr:`LIFO (last-in, first-out)```.
zh_cn: 例：``:abbr:`LIFO (last-in, first-out)```。

source: The name of an OS-level command, such as ``rm``.
zh_cn: 操作系统级命令的名称，例如 ``rm``。

source: Mark the defining instance of a term in the text. (No index entries are generated.)
zh_cn: 在文本中标记术语的定义实例。 (不生成索引条目。)

source: The name of a file or directory. Within the contents, you can use curly braces to indicate a "variable" part, for example::
zh_cn: 文件或目录的名称。在内容中，您可以使用花括号来表示 “变量” 部分，例如 ::

source: In the built documentation, the ``x`` will be displayed differently to indicate that it is to be replaced by the Python minor version.
zh_cn: 在构建的文档中，``x`` 将以不同的方式显示，表示它将被 Python 次要版本替换。

source: Labels presented as part of an interactive user interface should be marked using ``guilabel``. This includes labels from text-based interfaces such as those created using :mod:`curses` or other text-based libraries. Any label used in the interface should be marked with this role, including button labels, window titles, field names, menu and menu selection names, and even values in selection lists.
zh_cn: 作为交互式用户界面的一部分呈现的标签应使用 ``guilabel`` 标记。这包括来自基于文本的界面的标签，例如使用 :mod:`curses` 或其他基于文本的库创建的界面。界面中使用的任何标签都应标记为此角色，包括按钮标签，窗口标题，字段名称，菜单和菜单选项名称，甚至选择列表中的值。

source: An accelerator key for the GUI label can be included using an ampersand; this will be stripped and displayed underlined in the output (example: ``:guilabel:`&Cancel```). To include a literal ampersand, double it.
zh_cn: GUI 标签的快捷键可以用 ``&`` 来包含；这将被剥离并在输出中显示为下划线（例如 ``:guilabel:`&Cancel```）。要包括一个字段的 ``&``，请将其加倍。

source: Mark a sequence of keystrokes. What form the key sequence takes may depend on platform- or application-specific conventions. When there are no relevant conventions, the names of modifier keys should be spelled out, to improve accessibility for new users and non-native speakers. For example, an *xemacs* key sequence may be marked like ``:kbd:`C-x C-f```, but without reference to a specific application or platform, the same sequence should be marked as ``:kbd:`Control-x Control-f```.
zh_cn: 标记一系列击键。密钥序列采用何种形式可能取决于平台或特定于应用程序的约定。如果没有相关约定，则应拼写修饰键的名称，以提高新用户和非母语人士的可访问性。例如，*xemacs* 键序列可以标记为 ``:kbd:`C-x C-f```，但是没有引用特定的应用程序或平台，相同的序列应该标记为 ``:kbd:`Control-x Control-f```。

source: The name of an RFC 822-style mail header. This markup does not imply that the header is being used in an email message, but can be used to refer to any header of the same "style." This is also used for headers defined by the various MIME specifications. The header name should be entered in the same way it would normally be found in practice, with the camel-casing conventions being preferred where there is more than one common usage. For example: ``:mailheader:`Content-Type```.
zh_cn: RFC 822 样式邮件头的名称。此标记并不意味着标题正在电子邮件消息中使用，但可用于引用相同 “样式” 的任何标题。这也用于各种 MIME 规范定义的标头。标题名称的输入方式应与通常在实践中找到的方式相同，在有多种常用用法的情况下，首选的是驼峰套管约定。例如 ``:mailheader:`Content-Type```。

source: The name of a :command:`make` variable.
zh_cn: :command:`make` 变量的名称。

source: A reference to a Unix manual page including the section, e.g. ``:manpage:`ls(1)```. Creates a hyperlink to an external site rendering the manpage if :confval:`manpages_url` is defined.
zh_cn: 对 Unix 手册页的引用，包括例如 ``:manpage:`ls(1)```。如果 :confval:`manpages_url` 已定义，则创建指向外部站点的超链接，呈现联机帮助页。

source: Menu selections should be marked using the ``menuselection`` role. This is used to mark a complete sequence of menu selections, including selecting submenus and choosing a specific operation, or any subsequence of such a sequence. The names of individual selections should be separated by ``-->``.
zh_cn: 应使用 ``menuselection`` 角色标记菜单选择。这用于标记完整的菜单选择序列，包括选择子菜单和选择特定操作，或此类序列的任何子序列。各个选择的名称应该用 ``-->`` 分隔。

source: For example, to mark the selection "Start > Programs", use this markup::
zh_cn: 例如，要标记选择 “Start --> Programs”，请使用此标记 ::

source: When including a selection that includes some trailing indicator, such as the ellipsis some operating systems use to indicate that the command opens a dialog, the indicator should be omitted from the selection name.
zh_cn: 当包括一些包含一些尾随指示符的选择时，例如某些操作系统用来指示命令打开对话框的省略号时，应从选择名称中省略该指示符。

source: ``menuselection`` also supports ampersand accelerators just like :rst:role:`guilabel`.
zh_cn: ``menuselection`` 也支持 ``&`` 符快捷键，如 :rst:role:`guilabel`。

source: The name of a MIME type, or a component of a MIME type (the major or minor portion, taken alone).
zh_cn: MIME 类型的名称，或 MIME 类型的组件（主要或次要部分，单独使用）。

source: The name of a Usenet newsgroup.
zh_cn: Usenet 新闻组的名称。

source: Is this not part of the standard domain?
zh_cn: 这不是标准域的一部分吗？

source: The name of an executable program. This may differ from the file name for the executable for some platforms. In particular, the ``.exe`` (or other) extension should be omitted for Windows programs.
zh_cn: 可执行程序的名称。这可能与某些平台的可执行文件的文件名不同。特别是，对于 Windows 程序，应省略 ``.exe`` 后缀。

source: A regular expression. Quotes should not be included.
zh_cn: 正则表达式。Quotes 不应包括在内。

source: A piece of literal text, such as code. Within the contents, you can use curly braces to indicate a "variable" part, as in :rst:role:`file`. For example, in ``:samp:`print 1+{variable}```, the part ``variable`` would be emphasized.
zh_cn: 一段文字文本，例如代码。在内容中，您可以使用花括号来表示 “variable” 部分，如 :rst:role:`file`。例如，在 ``:samp:`print 1+{variable}``` 中，将强调部分 ``variable``。

source: If you don't need the "variable part" indication, use the standard ````code```` instead.
zh_cn: 如果您不需要 “variable 部分” 指示，请使用标准的 ````code````。

source: Allowed to escape curly braces with backslash
zh_cn: 允许用反斜杠转义花括号

source: There is also an :rst:role:`index` role to generate index entries.
zh_cn: 还有一个 :rst:role:`index` 角色来生成索引条目。

source: The following roles generate external links:
zh_cn: 以下角色生成外部链接：

source: A reference to a Python Enhancement Proposal. This generates appropriate index entries. The text "PEP *number*\ " is generated; in the HTML output, this text is a hyperlink to an online copy of the specified PEP. You can link to a specific section by saying ``:pep:`number#anchor```.
zh_cn: 对 Python Enhancement Proposal 的引用。这会生成适当的索引条目。生成文本 “PEP *number* ”；在 HTML 输出中，此文本是指向指定 PEP 的联机副本的超链接"你可以通过说 ``:pep:`number#anchor``` 链接到特定的部分。

source: A reference to an Internet Request for Comments. This generates appropriate index entries. The text "RFC *number*\ " is generated; in the HTML output, this text is a hyperlink to an online copy of the specified RFC. You can link to a specific section by saying ``:rfc:`number#anchor```.
zh_cn: 对 Internet 请求注释的引用。这会生成适当的索引条目。生成文本 “RFC *number* ”; 在 HTML 输出中，此文本是指向指定 RFC 的联机副本的超链接。你可以通过说 ``:rfc:`number#anchor``` 链接到特定的部分。

source: Note that there are no special roles for including hyperlinks as you can use the standard reST markup for that purpose.
zh_cn: 请注意，包含超链接没有特殊角色，因为您可以使用标准 reST 标记来实现此目的。

source: Substitutions
zh_cn: 替换

source: The documentation system provides three substitutions that are defined by default. They are set in the build configuration file.
zh_cn: 文档系统提供默认定义的三个替换。它们在构建配置文件中设置。

source: Replaced by the project release the documentation refers to. This is meant to be the full version string including alpha/beta/release candidate tags, e.g. ``2.5.2b3``. Set by :confval:`release`.
zh_cn: 替换为项目发布的文档引用。这意味着是完整版本字符串，包括 alpha/beta/release 候选标签，例如 ``2.5.2b3``。设置 :confval:`release`。

source: Replaced by the project version the documentation refers to. This is meant to consist only of the major and minor version parts, e.g. ``2.5``, even for version 2.5.1. Set by :confval:`version`.
zh_cn: 由文档引用的项目版本替换。这仅仅包括主要和次要版本部分，例如 ``2.5``，即使是版本 ``2.5.1``。设置方 :confval:`version`。

source: Replaced by either today's date (the date on which the document is read), or the date set in the build configuration file. Normally has the format ``April 14, 2007``. Set by :confval:`today_fmt` and :confval:`today`.
zh_cn: 替换为今天的日期（读取文档的日期）或构建配置文件中设置的日期。通常格式为 ``April 14, 2007``。设置方式 :confval:`today_fmt` 和 :confval:`today`。
